### 아이디어

## **감정 기반 음악 생성 앱**
사용자의 심박수, 표정 인식 등을 통해 현재의 감정 상태를 판단하고, 그에 따라 실시간으로 음악을 생성하는 앱.

사용할 데이터
- 갤럭시 워치를 통해 얻은 심박수 데이터
- 카메라로 얻은 사용자 표정

메인 서비스
- 학습된 모델로 사용자 표정으로 감정 판정을 하고 심박수 - 데이터로 스트레스 등을 확인한다.
- 생성형 AI를 이용해 입력받은 데이터로 음악을 생성한다.
- 생성한 데이터를 SNS 형식으로 공유한다.
- 다른 사람들의 음악을 확인할 수 있다.


## **실시간 전세계 친구 매칭** 
사용자의 현재 기분, 활동, 관심사 등을 바탕으로 전 세계의 다른 사용자와 실시간으로 친구 매칭하는 서비스.

메인 서비스
- 사용자로부터 입력받은 정보로 사용자의 관심사 활동 등을 확인한다.
- 개발한 알고리즘을 통해 비슷한 관심사를 가진 사람을 찾아서 사용자에게 추천해준다.


### 10.17

## 기능적 요구사항

- 생성 및 주문
    - 주문 시작 전 필요사항
        - 사용자는 검색할 지역의 주소를 입력한다.
        - 주소 입력 후 꽃다발 생성으로 넘어간다.
    - 꽃다발 생성하기
        - 사용자는 상황, 대상, 색상 3가지를  제시 해준 사항 중  고른다
        - 꽃다발에 사용할 꽃의 종류를 선택한다.
        - 선택된 꽃을 기준으로 생성형 AI에게 꽃다발 의뢰를 한다.
        - 마음에 들지 않는다면 꽃을 재선택하거나 선택된 꽃으로 다시 재생성 한다.
        - AI는 4가지의 추천 꽃다발을 보여준다.
        - 사용자는 4가지중 1택을 한다.
        - 선택된 꽃을 갖고 의뢰하기로 넘어간다
    - 의뢰글 남기기
        - 선택된 꽃과 함께 사용자가 역경매를 할 간단 내용과 상세 주문 요청사항 같은 내용을 기입한다.
        - 판매자는 판매하려는 꽃의 예시 상품(완제품 OR 사진)을 의뢰글에 남긴다.
    - 사용자의 꽃집과 꽃다발 선택하기
        - 사용자는 꽃집에서 제시한 꽃의 디자인, 가격, 꽃집의 위치를 고려하여 최종 선택을 한다.
        - 사용자와 꽃집을 연결해준다.
    - 사용자와 꽃집의 접촉
        - 꽃집과 연결된 사용자는 최종 사용자의 요구사항이나 꽃다발의 디테일한 수정부분, 요청사항들을 합의한다.
        - 두 사용자의 동의가 확인되면 결제창으로 넘어간다.
    - 결제하기 **(까지 가능인가?) - 이현욱하고싶어요**
        - 카카오와 연동하여 꽃집에게 금액을 전송한다.
        - 주문 완료
- 사용자
    - 마이 페이지
- 판매자
    - 매장 관리
- 최신 트렌드 꽃
    
    혹은 계절에 따른 꽃 추천
    
- 공유하기?
- 리뷰 및 신고
- 꽃과 꽃말

## 비기능적 요구사항

**[사용자 입력값]**

- 색상 종류
    - 빨강, 분홍, 주황, 노랑, 파랑, 보라, 흰색
- 이벤트 상황 종류
    - 생일, 입학식/졸업식, 기념일, 기타
- 이벤트 대상 종류
    - 연인, 친구, 부모님, 형제/자매, 동료, 기타

**[꽃다발 생성]**

- 색상, 상황, 대상에 맞는 꽃말을 가진 꽃을 DB에서 조회하여 사용자에게 보여준다. (보여주는 개수는 최대 20개)
- 꽃다발을 만들기 위해 사용자가 선택할 수 있는 꽃의 개수는 최대 3개

**[역경매]**

- 사용자 입력 주소 기준 5km 이내에 있는 꽃집만 역경매에 참여할 수 있다.
- 역경매에 올릴 때 사용자는 제한 시간을 설정할 수 있다. (1시간~2일)
- 

## DB

[꽃 테이블] 

- 판매량이라는 가중치에 따라 선별(https://flower.at.or.kr/yfmc/)
- 꽃 이름, 색상 꽃말, 이미지 전처리 필요
    - 색상과 꽃말이 다른 꽃의 경우 별도의 컬럼으로 지정
        - EX) 파란장비 노란장미, 수국 등
- 데이터 전처리 후 생성형 한테 넘기기 (꽃말, 이미지 등)

[꽃말 테이블] 

- 1:N
- Enum..? (축복, 사랑, 영원 등일 것 같아서..)

현직자 질문 에로사항

1. 꽃집 입장에서는 매우 귀찮음
2. 그럼에도 불구하고 과연할까
3. 유저가 원하는 디자인을 만들어줄 수 있는지 (시안 가져오면)
4. 사용자의 의뢰글에 얼마에 해줄께 하는 제시 가격과 시안 사진을 같이 첨부하는데 이에 대해 어떻게 생각하는가
    1. 내가 시안을 첨부한다 해서 내 시안이 채택되리란 보장이 없는데 그 노동과 시간, 자원을 쓸 것인가?

**참고**

https://flower.at.or.kr/yfmc/front/stat/aucPrice.do?&menuId=23

품목명, 거래량, 시세 등 참고
